Alfheim·中立区域
中央都市·阿伦
世界樹
世界树
間違いない ここがアルンだよ
嗯 不会错的 这里就是阿伦
アルヴヘイムの中心 世界最大の都市
Alfheim的中心 世界最大的都市
ようやく着いたな
终于到了
私 こんな大きな町に来たの 初めてです
我还是第一次来到这么大的城市
私も
我也是
鉱物灯の光がまるで星屑みたい
矿物灯的灯光就像满天的星星一样
本日1月22日午前4時から午後3時まで 定期メンテンナスのため
今天1月22日凌晨4点至下午3点 将进行定期维护
サーバーがクローズされます
届时服务器将关闭
プレーヤーの皆さまは10前までにログアウトお願いします
请各位玩家提前10分钟下线
繰り返します
重复一遍...
今日はここまでだね
今天就这样吧
一応 宿屋でログアウトしよう
我们找个旅馆登出吧
さ 宿屋を探そうぜ
那么 去找旅馆吧
俺もすかんびんだから あんま豪華じゃないところがいいな
我现在囊中羞涩 别找太豪华的
いい格好して 朔夜たちに全財産渡したりするからよ
都是因为你耍酷把全部财产都给了朔夜她们了啦
宿代くらい 取っときなさいよね
至少要留点住宿费啊
パパはああ言ってるけど 近くに安い宿屋ある
虽然爸爸这么说 不过附近有便宜的旅馆吗
えーと あっちの降りたところに激安のがあるみたいです
那个...那边下去好像有家超便宜的
げ 激安か
超...超便宜么
ほら 行くぜ
我们走吧
ちょっとキリト君
等...等等 桐人君
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
Alfheim的真相
あれは
那是...
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&共由先生 翻译:雨月&NOKI 校对:安少&小爱 繁化:玉米 时间轴:亢蛇&和路雪 压制:银桑
おはよう スグ
早上好 小直
おはよう お兄ちゃん
早上好 哥哥
やけに眠そうだな
瞧你睡眼惺忪的样子
昨日は何時に寝たんだ
昨晚几点睡的?
えーと 四時くらいかな
大概...4点左右吧
駄目だぞ 子供がそんな夜更かししちゃ
不行哦 小孩子熬夜到那么晚
何してたんだよ
晚上在干嘛啊?
えーと ネットとか
比如...上网什么的
ほどほどにしとけよ
你要有点节制
俺も人のことは言えないか
我有资格说别人么
おいスグ 後ろ向いてみ
喂 小直 转过身去
いいから いいから
好啦 快点啦
こう
这样?
どこまで続いてるんだよ
这条路到底通向哪里
これは 案内図
这是...向导地图?
どこかに
在某个地方...
どこかに必ずログアウトできるコンソールが
在某个地方一定有控制台可以登出
実験体
实验体?
お兄ちゃん 先のお詫びに宇治金時ラズベリークリームパフェ奢ってよね
哥哥 作为道歉 你要请我吃宇治金时树莓奶油冰淇淋
宇治金时
一种冰品的通称，以日式抺茶加砂糖及水
煮成绿茶糖浆淋在刨冰上，旁边加上以砂
糖熬煮的红豆制成色彩分明的甜品。
絶対だからね
必须的哦
へえ
好～
なら よし
这还差不多
じゃあ 早速今日食べに行かない
那今天就去吃怎么样
昼過ぎから ちょっと約束があるんだけど
我今天下午跟人有约
午前中は病院に行ってこようかと思ってる
而上午想去医院看看
そう
是吗...
ねえ お兄ちゃん
呐 哥哥
あたしも一緒に病院行ってもいい
我也一起去医院可以吗
いいよ
可以啊
きっとアスナも喜ぶよ
亚丝娜也一定会高兴的
さあ 食べよう 食べよう
好了 开饭开饭
これは
这是...
脳の制御範囲を拡大することで
通过扩大对大脑的控制范围
思考 感情 記憶までも操れる可能性があるってことさ
就有可能控制他们的思想 感情 甚至是记忆
苦しんでる
他们正在遭受折磨
これ 全部
这些...全部?
なんて なんてひどいことを
简直...简直太过分了
こんなことを許されない
这种事不可原谅
いえ 絶対に許さない
不 应该说 我是绝对不会原谅的
待っててね すぐ助けるからね
等着我 这就去救你们
さって どうなったかな
那么 来看看怎么样了
こいつ まだスピカちゃんの夢見てるよ
这家伙又梦到Spica酱了
B13と14フィールドがスケールアウト
B13和14区域已被超出
16もかなり出てるね
16也出来了不少
大興奮
好兴奋
偶然じゃないのか
这是个偶然吧
まだ 三回目だ
才第三次而已
いや 感情誘導回路形成の結果だって
不 就算是感情诱导回路形成的结果
この頻度で現れるのは閾値を越えてるでしょう
以这个频率出现已经是超过阈值了
とりあえず継続モニタリングサンプルに上げとくか
总之先把他列为继续监控样本吧
ねえお兄ちゃん 学校のほうはどうなるの
呐 哥哥 学校方面你打算怎么办
学校
学校?
本当なら 去年からお兄ちゃんは高校生活を送ってるはずだったでしょう
本来哥哥去年就应该上高中了吧
えーと 確か 都立校の統廃合で空いた校舎を利用して
那个... 好像说 要利用经过调整的都立高中的闲置校舍
SAOから帰還した中高生向けの臨時学校みたいの作るとか言ってたな
开办一所学校 专门招收从SAO里归还的初高中生
発車します
发车
入試なしで受け入れて
无需考试就能入学
卒業したら 大学受験資格もくれるらしい
毕业后同样能获得报考大学的资格
そうなんだ
这样啊
いい話だと思うけど
听起来是件好事...
十把一絡げの対応ね
但是这样做也太不分青红皂白了
なんせ俺たちは二年以上も殺伐としたデスゲームに明け暮れてたわけだからな
毕竟我们在那个充满杀机的死亡游戏里呆了两年多
心理面にどんな影響受けてるのかわからないし
也不知道心理方面受到了怎样的影响
まとめて管理したいじゃないか
所以想把我们集中管理吧
そんな
怎么这样...
でも 俺が今から普通に高校受験しようと思ったら
但是 即使我现在想走正常的途径去报考高中
今年1年 予備校なりで勉強しなおさないとならないしさ
今年一年也必须到补习班重新学习
もちろん 自分で受験する選択肢もあるにはあるだろうけど
当然 我也可以选择自学考试
受験しても大丈夫だよ きっと
一定能考上的
お兄ちゃん 成績いいんだしさ
因为哥哥的成绩很好啊
もう過去形だ 二年も勉強しなかったんだぜ
那是过去的事 我已经两年没学习了
なら あたしが家庭教師してあげる
那么 让我来当你的家庭教师吧
じゃあ 数学と情報処理をお願いしようかな
那我想拜托你辅导「数学」和「情报处理」
あれは
那是...
システムコンソール
系统控制台
よかった まだ気づいてない
还好 没被发现
お願い
拜托了
虚拟实验室内移动
楼层间移动
区域内移动
离开虚拟实验室
区域转移
これだ
就是这个
停止所有的服务、执行登出。
取消
登出
虚拟实验室内移动
停止所有的服务、执行登出。
取消
登出
停止所有的服务、执行登出。
取消
登出
大きい病院だね
好大的医院
中もすごいぞ
里面更豪华
ホテル並みだ
像宾馆一样
結城 明日奈さん
结城明日奈
キャラネーム 本名だったんだね
角色名用的是真名呢
あんまりいないよね そういう人
这样的人挺少的
詳しいな
你很了解嘛
俺の知る限りアスナだけだな 本名だったのは
据我所知用真名的也只有亚丝娜了
紹介するよ
我来介绍一下
彼女がアスナ
她是亚丝娜
血盟騎士団副団長
『血盟骑士团』副团长
閃光のアスナだ
闪光的亚丝娜
剣の速さと精確さでは俺も最後まで敵わなかった
她用剑的速度和精准度 直到最后我都没能超越
アスナ 俺の妹の直葉だよ
亚丝娜 她是妹妹直叶
はじめまして アスナさん
初次见面 亚丝娜小姐
あんた 誰
你是谁
何やってんのこんなとこで
在这里干什么
ちょっと 下ろしてよ
喂 快放我下来
私は須郷さんの友達よ
我是须乡先生的朋友
ここを見学させてもらってたんだけど
是他让我来这里参观的
もう帰るところよ
我正打算回去呢
そんな話聞いてないな
这种事我没听说啊
お前なんか聞いてる
你听说过吗
なんにも
没有
つーか 部外者にこんなとこ見せたらやばいだろう
不过 让无关人员看到就麻烦了
待ってよ あんたはあれでしょう
等等 你是那个谁吧
須郷ちゃんが世界樹の上に囲ってるっていう
被须乡关在世界树上面的人
そういや聞いたな そんな話
这个倒是我听说过呢
ずるいな
老大真狡猾啊
ボスばかり こんな可愛い子
独占这么可爱的女孩子
こらこら 暴れちゃ駄目だよ
喂喂 别乱动哦
やめて 放してったらこの化け物
住手 快放开我 你这个怪物
ひどいな これでも深部感覚マッピングの実験中なんだぜ
真过分啊 我们可是在做深部感觉测绘的实验哦
あなたたちも科学者なんでしょう
你们怎么说也是科学家吧
こんな非合法 非人道的な研究に手を貸して
参与这种非法非人道的研究
恥ずかしいと思わないの
难道就不觉得可耻吗
実験動物の脳を露出させて電極挿すよりは人道的だと思うけどね
比起露出实验动物的大脑然后插上电极 这个要人道得多吧
この連中は夢見てるだけなんだしさ
他们只不过是做做梦而已
そうそう 偶にはすげえ気持ちいい夢も見せてやってるんだぜ
没错没错 我们偶尔也会让他们做场美梦哦
肖りたいくらいと思うんさ
搞得我都羡慕他们了
狂ってるわ
你们疯了
ボスは出張中なんでしょう
老大现在正在出差吧
お前向こうに戻って指示聞いてきなよ
你回那边问下要怎么做
しょうがねえな
真是没办法
おい 俺がいない間に一人で楽しむなよな
喂 你可别趁我不在一个人偷偷享受哦
わかった わかった
知道啦 知道啦
早くいきなって
快点去吧
放して 放してよ
放开我 放开我
ここから出して
放我出去
駄目だよ
不行
ボスに殺されちまうよ
那样我会被老大杀掉的哦
それよりさ 一緒に電子ドラックプレーしない
不说这个了 要不要跟我一起试试电子毒品啊
僕も人形相手はもう飽き飽きなんだよね
那些人偶我已经玩腻了
いや やめて
不要 住手
何を
你要干什么
やめて
住手
わかった わかったから
知道了 我知道了
ペインアブソーバ切ってたの忘れてたよ
我忘了痛觉吸收装置已经关上了
お前 何やってんの
你在干什么
何でもないっす
没什么
それより ボスは何だって
老大说什么了
怒り狂ってたよ
他气疯了
すぐにラボの上の鳥篭に戻して パス変えて
叫我们马上把她送回实验室上面的鸟笼 然后改掉密码
24時間監視しとけだとさ
进行24小时监视
ち せっかく 楽しめると思ってんのに
切 难得能玩得开心呢
せめて テレポートじゃなく 歩いて戻ろうよ
那至少不用传送 让我这样带她走回去吧
もうちょっと感触を味わいたいっす
我还想再感受一下这种触觉
好きだね お前も
你还真是喜欢呢
ほらほら 暴れて駄目だよ
我说你啊 不要乱动哦
大人しくしなさい
给我老实点
放してってば
放我下去听见没有
綺麗な人
好美的人
こんな人がまだ 眠ったままだなんて
这样的人却还在沉睡中...
やっぱり来ないほうがよかったかな
我果然还是不该来的吧
私 自分の気持ちがわからない
我不明白自己的感情
アスナさんに会えばわかると思ったんだ
本来以为见到亚丝娜小姐后就会懂的
けど 私は
但是 我...
お兄ちゃんと仲のいい兄弟でいたいの
究竟是想与哥哥做和睦的兄妹呢
それとも
还是...
お兄ちゃん
哥哥
じゃあね
再见了
チャンスがあったら また遊ぼうね
以后有机会再一起玩吧
私 負けないよ キリト君
我是不会输给他的 桐人君
絶対に諦めない
绝对不会放弃
必ずここから脱出してみせる
一定会从这里逃出去
リーファ
莉珐
どうしたの リーファ
你怎么了 莉珐
あの あのね キリト君
那个...那个啊 桐人君
私 私 失恋しちゃった
我...我失恋了
ご...ごめんね
抱...抱歉
会ったばっかりの人に変なこと言っちゃって
对才认识不久的人说这么奇怪的话
ルール違反だよね リアルの問題をこっちに持ち込むのは
把现实世界的问题带到这边来 违反规则了吧
向こうでもこっちでも 辛い時は泣いていいさ
不管是现实世界还是这里 伤心的时候哭出来就好了
ゲームだから 感情出しちゃいけないなんて決まりはないよ
没有规定说游戏里就不能流露感情
キリト君
桐人君
私はお兄ちゃんが好き
我喜欢哥哥
でも この気持ちは口にしちゃいけない
但是 这份感情却不能说出口
胸のずっと深いとこに埋めなきゃいけない
只能埋藏在内心深处
いつか 忘れられるように
直到有一天完全淡忘...
もう大丈夫
我已经没事了
ありがとう キリト君
谢谢你 桐人君
優しいね 君
你还真是温柔呢
その反対のことはずいぶん言われたけどな
相反的话我倒是经常被人说呢
今日は落ちる
今天要下线了吗?
俺ももう一人でも何とかなると思うし
我想我一个人也应付得来
ううん ここまで来たんだもん 最後まで付き合うよ
不 都到这里了 我就陪你到最后吧
さあ 行こう
来 走吧
ユイ いるか
结衣 你在吗
おはようございます パパ リーファさん
早上好 爸爸 莉珐小姐
おはよう ユイちゃん
早上好 结衣酱
ね 昨日から気になってたんだけど
那个 我昨天就想问了
そのナビピクシーも夜は眠るの
导航精灵晚上也会睡觉吗
まさか
当然不会啦
でも パパがいない間は入力経路は遮断して
不过 爸爸不在的时候我会关闭输入路径
蓄積データの整理をしてますから
然后整理累积的数据
人間の睡眠に近い行為かもしれませんが
可能和人类的睡眠行为有点相似
でも いま 欠伸を
但是 你刚才不是打哈欠了吗
人間って起動シークエンス中はああいうことするじゃないですか
人类在启动过程中不都是这样做的吗
パパなんて平均八秒くらい
爸爸的话 平均时间在八秒左右
妙なこと言わなくてよろしい
不要说些奇怪的话
さて 行こうぜ
那么出发吧
すごく賑やかだね
真热闹啊
さすがアルヴヘイムの中心
不愧是Alfheim的中心
ここには大陸全土の妖精種族が皆集まってたみたいです
好像整个大陆的精灵种族都聚集在这里
あれが 世界樹
那就是...世界树
こうして近くで見るとすごいね
这样近看还真是壮观呢
えーと 確か あの木の上にも町があって
那个 那棵树上应该有座城市对吧
そこに
在那里...
妖精王オベイロンと光の妖精アルフが住んでいて
妖精王奥伯龙和光精灵Alf住在那里
王に最初に謁見できた種族はアルフに転生できるって言われてるわ
据说第一个晋见妖精王的种族能够转生为光精灵
あの木には外側から登れないのか
不能从外侧登上那棵树吗
幹の周囲は侵入禁止エリアになってて
树干的周围是禁止侵入区域
木登りは無理みたいね
所以爬上去应该是行不通的
飛んで行こうとしても とても上までいけないうちに 羽に限界が来ちゃうらしいよ
就算想要飞上去 到不了多高 翅膀就会到达极限
何人も肩車して限界を突破した連中がいるって話を聞いたんだけど
我听说有人采用叠罗汉的方式突破了极限
あの話ね
那件事啊
枝までもうちょっとってとこまで迫ったらしいけどね
他们好像差点就要到树枝了
GMも慌てたみたいで
当时GM也慌了
すぐに修正が入っちゃったもん
立刻就进行了修正
今は雲の少し上に障壁が設定されてるんだって
现在云层上面一点设有障壁
なるほど
原来如此
取りあえず 根元まで行ってみよう
总之 我们先去树根吧
了解
明白
あのゲートを潜ると世界の中心 アルン中央市街だよ
通过那扇门 就是世界的中心 阿伦中央城区
おいユイ どうしたんだ
喂 结衣 你怎么了
ママ
妈妈...
ママが います
妈妈在这里
本当か
真的吗
間違いありません
不会错的
このプレーヤーIDはママのものです
这个玩家ID就是妈妈的
座標はまっすぐこの上空です
坐标就在这上空
キリト君
桐人君
ちょっと
等等
キリト君
桐人君
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれる
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
最终任务